# Проект для создания объявления

Проект представляет собой страницу для создания объявления, разработанную с использованием современного стека технологий, модульного подхода и архитектуры Feature-Sliced Design (FSD). Он включает в себя адаптивную верстку, управление состоянием, валидацию форм и другие важные функции для удобного взаимодействия с пользователем.

Ознакомиться с приложением можно по ссылке [>>> Best-price <<<](https://best-price-theta.vercel.app)

## О проекте

Данный проект представляет собой компонент страницы, на которой пользователь может создавать объявления. Включает в себя:

- **Модульную структуру** с разделением на компоненты и утилитарные функции для улучшения читаемости и поддерживаемости кода.
- **Использование библиотеки Zod** для валидации данных на стороне клиента.
- **Адаптивную верстку**, которая корректно отображается на мобильных и десктопных устройствах.
- **UI Kit** для стандартизированного и согласованного визуального оформления интерфейса.

## Технологии

- **React** — для построения пользовательского интерфейса.
- **TypeScript** — для обеспечения статической типизации.
- **Webpack** — для сборки и оптимизации проекта.
- **SCSS** — для стилей и организации модульных стилей.
- **Zod** — для валидации данных, что помогает гарантировать, что данные, получаемые от пользователя, соответствуют нужным требованиям.
- **React Hook Form** — для работы с формами в React, упрощает создание и валидацию форм.
- **React Router** — для маршрутизации и управления переходами по страницам.

## Архитектура и модульность

Проект организован с использованием **Feature-Sliced Design (FSD)**. Это подход, который разделяет проект на независимые и легко расширяемые слои:

- **Pages** — компоненты, отвечающие за отдельные страницы.
- **Widgets** — компоненты, которые объединяют UI-элементы и логику.
- **Features** — отдельные функции или блоки, которые могут быть переиспользованы на разных страницах.
- **Entities** — сущности, представляющие данные, такие как модели, объекты и связанные с ними операции.
- **Shared** — общие компоненты и утилиты, доступные во всем проекте.

## Валидация данных

В проекте используется библиотека **Zod** для валидации данных формы. Это позволяет строго контролировать вводимые пользователем данные и предотвращать возможные ошибки.

## React Hook Form

В проекте используется React Hook Form для обработки форм. Она упрощает создание и валидацию форм, а также интеграцию с такими решениями, как Zod для схем валидации.

Основные особенности:

- Легкий и быстрый механизм обработки форм.
- Уменьшение количества рендеров компонентов, что повышает производительность.
- Простая интеграция с внешними схемами валидации, такими как Zod.
- Поддержка большинства типов ввода и возможность управлять состоянием формы без необходимости вручную отслеживать значения.

## Layout

В проекте реализована система Layout'ов, которая позволяет переиспользовать общие части интерфейса (например, header, главную часть страницы, footer) на разных страницах.

## UI Kit

Для оформления интерфейса используется **UI Kit**, который включает в себя набор повторно используемых компонентов:

- **AppImage** — отображение изображений.
- **AppLink** — создания ссылок.
- **BlockAdRight** — отображения информации в правой части страницы блока объявления.
- **Button** — компонент для кнопок.
- **Combobox** — выпадающий список с возможностью ввода.
- **Icon** — отображение иконок.
- **Input** — компонент для текстовых полей ввода.
- **ListBox** — компонент для списка с возможностью выбора.
- **Modal** — отображение модальных окон.
- **Overlay** — для наложения затемненного слоя поверх контента.
- **Popover** — для всплывающих подсказок или окон.
- **Portal** — для рендеринга элементов в отдельный DOM узел.
- **Flex** — компонент для использования flexbox-расположения.
- **HStack** — компонент для выстраивания элементов в горизонтальный ряд.
- **VStack** — компонент для выстраивания элементов в вертикальный ряд.
- **Text** — для отображения текста с возможностью настройки стиля.
- **Textarea** — для многострочного ввода текста.

UI Kit позволяет легко поддерживать единообразие в дизайне и быстро разрабатывать новые компоненты.

## Адаптивная верстка

Для корректной работы на различных устройствах используется адаптивная верстка, которая изменяет отображение контента в зависимости от ширины экрана. В проекте применяются кастомные хуки `useDevice` и `useWindowWidth`:

- **`useDevice`** — определяет, используется ли мобильное устройство или десктоп, и позволяет переключать отображение элементов в зависимости от устройства.
- **`useWindowWidth`** — помогает отслеживать ширину окна, что позволяет делать точную настройку стилей и логики отображения в зависимости от разрешения экрана.

Это позволяет не тянуть сторонние библиотеки и не раздувать бандл, поддерживая минимальный размер приложения.

## Зависимости и технологии

В проекте используются следующие ключевые технологии и библиотеки:

- **React** — библиотека для создания UI.
- **TypeScript** — для добавления типизации и повышения надежности кода.
- **Webpack** — для сборки и оптимизации проекта.
- **Babel** — для трансляции современного JavaScript и TypeScript.
- **Zod** — для валидации данных.
- **React Hook Form** — для работы с формами.
- **React Router** — для организации маршрутов в приложении.
- **SCSS** — для написания стилей и организации модульных стилей.

## Как запустить проект

1. Клонируйте репозиторий:

    ```bash
    git clone https://github.com/Stas-Z/Best-price.git
    cd Best-price
    ```

2. Установите зависимости:

    ```bash
    npm install
    ```

3. Запустите проект:

    Для разработки:

    ```bash
    npm run start
    ```

    Для сборки продакшн-версии:

    ```bash
    npm run build
    ```

4. Откройте проект в браузере по адресу: [http://localhost:3000](http://localhost:3000)

## Настройка Webpack

Проект использует **Webpack** для сборки и оптимизации, с детализированной настройкой для различных этапов разработки и продакшн-сборки. Конфигурация Webpack разделена на несколько файлов для лучшей декомпозиции:

1. **webpack.config.ts** — основной конфигурационный файл Webpack, который принимает переменные окружения и настраивает сборку проекта.
2. **buildWebpackConfig.ts** — функция, которая настраивает Webpack в зависимости от переданных параметров и создает финальную конфигурацию.
3. **buildDevServer.ts** — настройка для разработки, включая порты, режимы и горячую перезагрузку.
4. **buildLoaders.ts** — настройка загрузчиков для работы с различными типами файлов (CSS, TypeScript, изображения, SVG и т.д.).
5. **buildPlugins.ts** — настройка плагинов, таких как `MiniCssExtractPlugin`, `HtmlWebpackPlugin` и других, которые необходимы для работы с проектом в продакшн-режиме и разработки.
6. **buildResolvers.ts** — настройка резолвера, который помогает Webpack находить модули и управлять алиасами для более удобного импорта.

Эта декомпозиция помогает гибко настраивать сборку проекта и легко добавлять новые плагины или настройки в будущем.

## Дальнейшие улучшения

- Интеграция **Redux Toolkit** для централизованного управления состоянием. Это позволит лучше управлять состоянием приложения в случае его роста и усложнения.

## Заключение

Проект разработан с учетом лучших практик современного фронтенда, с упором на модульность, масштабируемость и удобство использования. Архитектура FSD, валидация через Zod, использование UI Kit и адаптивный дизайн делают его удобным и гибким для дальнейшего развития.
